1、关联规则中支持度、置信度和提升度代表的什么，如何计算

Answer：支持度是一个百分比，指的是某个商品组合出现的次数与总次数之间的比例。支持度越高，代表这个组合出现的频率越大。
        置信度是一个条件概念，指的是当购买了商品A，会有多大概率购买商品B。计算公式为 置信度(A->B)=支持度(A&B)/支持度(B)。
        提升度指的是商品A的出现，对商品B的出现概率提升的程度。计算公式为 提升度(A->B)=置信度(A->B)/支持度(B)。


2、关联规则与协同过滤的区别

Answer: 协同过滤面向的是用户偏好，是指通过手机群体用户的偏好信息，自动化预测（过滤）个体用户可能感兴趣的内容。
        关联规则用于从大量数据中挖掘出有价值的数据项之间的相关关系，面向的是transaction。



3、为什么我们需要多种推荐算法

Answer: 任何算法都有其优缺点，使用推荐算法，要根据使用场景、算法运行时间空间和算法输出内容来进行选择

4、关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定

Answer: 最小支持度和最小置信度都是实验出来的

5、如何通过可视化的方式探索特征之间的相关性

Answer: 气泡图、散点图、二元分布分布图、计算pearson系数并通过heatmap展示
