Thinking 1: 什么是矩阵分解，都有哪些应用场景？

Answer 1: 矩阵分解属于隐语义模型，通过将评分矩阵分解成用户矩阵和物品矩阵，进一步得到评分矩阵中缺失的评分，使得预测评分能够反映用户的喜欢程度。矩阵分解主要用于评分预测。

Thinking 2: 矩阵分解算法ALS-WR是如何进行的？

Answer 2: ALS，即交替最小二乘法。假设我们需要将矩阵Z分解成XY的形式，指定聚类数量k，写出带有正则项的目标函数，我们的目标是最小化目标函数。其基本步骤有，Step 1: 固定Y优化X，Step 2: 固定X优化Y，Step 3: 重复前两步，直到X和Y收敛。这里每一步都是最小二乘法，通过固定一个矩阵，优化另一个矩阵。

Thinking 3: 梯度下降法中的批量梯度下降(BGD)，随机梯度下降(SGD)，和小批量梯度下降(MBGD)有什么区别？

Answer 3: 批量梯度下降（BGD）在每次更新的时候用到所有样本，特点是稳定，但是收敛慢；随机梯度下降（SGD）在每次更新时用1个样本，特点是收敛更快；小批量梯度下降（mini-batch）每次更新用b个样本，特点是速度较快，属于折中方案。

Thinking 4: 推荐系统中的冷启动都有哪些情况，有哪些常用的解决办法？

Answer 4: 常见冷启动包括物品冷启动，用户冷启动，系统冷启动等，解决冷启动的办法有1）提供非个性化的推荐（用户冷启动）；2）利用用户的注册信息（用户冷启动、系统冷启动）；3）基于内容做推荐（用户冷启动、系统冷启动）；4）利用标的物的metadata做推荐（商品冷启动）；5）快速试探策略（用户冷启动、商品冷启动）；6）兴趣迁移策略（用户冷启动、系统冷启动）；7）基于关系传递的策略（商品冷启动）

Thinking 5: 你阅读过推荐系统和机器学习相关的论文么？有哪些论文是你比较推荐的？

Answer 5: 初次阅读，接触不多~

